[المجد]
[الحلقة الثامنة والعشرون]
[المكتب الحكومي لمحافظة لين جي]
ألم نتفق على
أن تخبريني بكل شيء؟
أيتها الآنسة الكبرى رونغ
كم من الأمور التي ما زلت تخفينها عني؟
أيتها الأخت الكبرى
أنا فضولية حقًا
بين أنت وأنا
من ستصل إلى مدى أبعد في المستقبل
هل سمعت
ما قلته لها للتو؟
لقد أُجبرت على ذلك
لقد عانت من الازدراء منذ صغرها
الآن
كل ما تريده هو أن تثبت أقدامها
في قصر رونغ
أيها السيد باي، هل تجرؤ على المراهنة معي؟
إذا كانت مستعدة من أجلك للتخلي
عن الثروة لعائلة رونغ
فهذا سيثبت
أنها لا تزال تكن لك بعض المودة
وسأتغاضى عن الماضي
لكن، إذا تخلت عنك
فستعمل من أجل مصلحتي
ما رأيك؟
جاءت رسالة من الآنسة الثانية
تقول إن جيانغ يي تشيان قد أسر لي
وابتزها للعمل لصالحه
أخبريها
أن تطيع جيانغ يي تشيان
حاضر
هل جننتِ؟
كيف تجرئين على حرق شجرة ملوك الشاي؟
لا يمكن بناء الجديد دون هدم القديم
بهذه الطريقة فقط، سيتخلى جيانغ يي تشيان
عن حذره تمامًا
حسنًا
كنت مشغولا طوال الوقت
وكنت أعمل بجد من أجلك
في النهاية، أنت حتى لا تقولين لي
كلمة صدق واحدة
يا رونغ شان باو، بالنسبة لكِ
هل أنا مجرد أداة تستخدمينها متى شئت
وتتخلصين منها متى شئت؟
بينك وبين جيانغ يي تشيان عداوة
لا يمكن حلها
إذا تخلصت منه
فألا أكون أساعدك أيضا؟
إذن، لماذا أنت غاضب؟
حسنًا، أنا أتصرف بلا عقل
ما كان يجب أن أقلق بشأن عودتك إلى القصر
وأن تتعرضي للتنمر من أختك
وما كان يجب أن أقلق
بشأن تدمير هدية عيد الميلاد
وأن يحاسبكِ لوه ده تسه
وما كان يجب أن أقلق من تورطكِ في قضية قتل
وتدمير سمعتك
توقف
يا سيدي، هل أنت ستنزل من العربة؟
هل أنت ستنزل؟
لا
عندما تنتهي هذه القضية
سأقدم لك تفسيرًا
حسنًا
سأنتظر
أكياس عطرية، أكياس عطرية
قد تواطأت مع رونغ شان باو
لخداعي
يا لك من خادم مخلص
بما أنك تريد أن تكون سيف رونغ شان باو
فلماذا تتظاهر بالرحمة؟
صحيح، أنا خدعتك
لكن، يا يون شو
إن طريقك هو الذي
انحرف
انحرف؟
في قصر رونغ الواسع هذا
عندما رفعت الجدة رونغ شان باو
إلى مكانة القمر الساطع
هل فكرت يومًا
أن هناك عشبة برية في الزاوية تريد العيش؟
إذا لم أقاتل، فهل أنتظر رحمتها؟
بالتأكيد سأقاتل
أنا سأقاتل حتى يراق الدم
وسأقاتل معركة حياة أو موت
ظننت أنكَ ستفهمني
لكن، لماذا حتى أنت تقف في طريقي؟
لماذا حتى أنتَ تعتقد
أنه يجب علي أن أحني رأسي وأعترف بالذنب؟
اذهب، لا أريد رؤيتكَ مرة أخرى
عندما سقطت في النهر ذلك اليوم
كانت مياه النهر مليئة بالكراهية
‫وتدفقت في رئتي‬
أقسمت عندما أستيقظ
أن يديكِ التي دفعتني إلى النهر
‫كان يجب أن أقفلها بالأغلال بنفسي
إذن، يمكنك أن تفعل ذلك الآن
لكنني في هذه اللحظة، ما زلت أتوق
لذلك اليوم الذي التقيتكِ فيه لأول مرة
لرائحة الأوركيد
تحت أشعة الشمس الدافئة الهادئة
سأسافر إلى العاصمة
لأداء الامتحان الإمبراطوري
أخشى أن هذا اللقاء
هو لقاؤنا الأخير
يا جدتي، حان وقت لتناول الدواء
ضعيه جانبًا الآن
ماذا تفعلين؟
لأخبرك بالحقيقة
عيناي قد شُفيتا منذ زمن طويل
إن صبري طوال هذه السنوات
كان فقط من أجل تحقيق العدالة لأمي
جدتي، عليكِ أن تشربي الدواء بطاعة
وتعيشي حياة جيدة
لتعيشي وترَي بنفسك
أن ابنة خادمة
ترث عائلة رونغ
لترَي بنفسك لوح والدتي التذكاري
يدخل معبد الأسلاف لعائلة رونغ
بشكل شرعي
اشربي، قلت لك، اشربي
أيها السيد يان
لماذا أنت تتصرف بوقاحة هكذا؟
أيتها السيدة الكبيرة
استيقظي
- أنت اقتحمت قاعة المجد والبهاء
- السيدة الكبيرة
يا حراس
اطردوا هذا الوقح
بالفعل يجب استدعاء الحراس
ليفحصوا ما يوجد في هذا الدواء بالضبط
أيها السيد يان
أنا أحترمكَ
بصفتك ضيفًا كريمًا دعته جدتي
لكن، لا يمكنك التحدث بالافتراءات
واتهام المضيف ظلمًا
أرجوك، عد فورًا لحزم أمتعتك
وغادر قصر رونغ حالًا
أيتها الآنسة الخامسة
الأخ باي وقع في حبك
لقد بذل قصارى جهده لإقناعك
بمغادرة مكان الفتن هذا
لكنك مليئة بالحقد
وغارقة في وحل الانتقام رافضة الخروج منه
حتى الآن، لا تزالين لا تعرفين الندم
ألا تخافين العقاب حقا؟
كيف عرفتَ ذلك؟
هذه هي شؤون قصر رونغ الداخلية
ليس من شأن
شخص غريب مثلك أن يتدخل
السيد يان بالفعل شخص غريب
لكنني من عائلة رونغ
يحق لي التدخل، أليس كذلك؟
الآنسة الكبرى
لقد عدت
شكرًا جزيلاً لك، أيها السيد يان
شؤون عائلة رونغ الداخلية
من الأفضل أن أتعامل معها بنفسي
أختي الخامسة
لقد حللت مسألة هدية عيد الميلاد بشكل مناسب
والآن بعد أن وصلت الأمور إلى هذا الحد
حان الوقت لتصفية الحسابات معك
كان خطأكِ الأكبر
هو أن تلتزمي
فكرة التحكم بالإمبراطور
للتأثير على الآخرين
لفرض الإقامة الجبرية على جدتنا المريضة
هذا عقوق كبير
بأي حق
تتأمرينني؟
لا تنسي
أنك ما زلت حفيدة
طردتها الجدة
من قصر رونغ
يا حراس
هذان الاثنان
أزعجا جدتي أثناء نقاهتها هنا
اطردوهما معًا نيابة عني
هل نسيتم ما قالته الجدة؟
أثناء مرضها
جميع شؤون عائلة رونغ تحت إدارتي
هل أنتم صم؟
لمَ لا تطردونهما بعد؟
وإلا، عندما تستيقظ الجدة بعد قليل
سيعاقب الجميع
رونغ يون شو
يانغ يي تانغ
اعترف بكل شيء عنك
أنت تواطأت معه لإدخال العدو إلى ديارنا
الأمر الذي أدى إلى مرض الجدة
والآن، جيانغ يي تشيان الذي يقف خلفه
قد أُلقي القبض عليه أيضًا
إذا استمررتِ في عنادك هذا
فسأطلب من حراس المحكمة أن يأخذوك
ويقدموك للمحاكمة
هل أنا عنيدة؟
بل هي المتحجرة ذات العقلية الرجعية
التي ألحقت ضررًا كبيرًا بالآخرين
إنها تمسكت بالفوارق الطبقية
واحتقرت والدتي كأنها حشرة
يمكن لأي شخص أن يذلها
إنها
شاهدت
ابنها البيولوجي
يموت من الحزن
ولم تسمح بدفنه في مقبرة الأسلاف
ومنعتني من زيارة قبر والديّ الحقيقيين
في عيون الغرباء
هي سيدة فاضلة ذات مكانة مرموقة
وهي ربة عائلة رونغ
تساعد الفقراء وتفعل الخير في كل مكان
لكن، في عيون أفراد عائلة رونغ
هي مجرد طاغية
رونغ شان باو
كنتِ في الثالثة عشرة من عمركِ فقط
عندما أجبرتك
على السفر مع قافلة الشاي التجارية
وكادت أن تتسبب في موتكِ في بلاد غريبة
مهما بذلتِ من أجل عائلة رونغ
بمجرد أن تعصيها قليلا
تصبحين مذنبة في نظر عائلة رونغ
وتُجردين من كل شيء
وتُطردين من عائلة رونغ
هل هذا عادل؟
تقولون جميعًا إنني أريد إيذاءها
ما حاجتي لفعل ذلك بنفسي؟
إن حالتها الآن
هي عقاب من السماء لها
هذا عقاب لهذه
العجوز المتسلطة المستبدة
يدها لا تتحرك، وفمها لا ينطق
تخلى عنها الجميع، ولم يبقَ لها أي شيء
صحيح أن العم الثالث كان يحب زوجته
وكانا زوجين نادرين في حبهما
لكنه من أجل حبه الأناني
تخلى عن قافلة الشاي بأكملها
فنهب قطاع طرق الصحراء بضائع الشاي بالكامل
وقُتل وجُرح أكثر من عشرة أشخاص
لو كنت أنا ربة عائلة رونغ
لكنت سأقدم تفسيرًا لمزارعي الشاي
كونها في ذلك المنصب
كانت لدى الجدة
الكثير من الأمور التي اضطرت لفعلها
عندما ضللت في بحر الرمال
وكنت على وشك أن أموت من العطش
لدرجة أنني كدت أجرح نفسي لأشرب دمي
لقد ألقيت اللوم عليها أيضًا
ولكن، لو كنت مكانها
فهناك بعض الأشياء
التي سأضطر لفعلها أيضًا
أليس كذلك؟
يا جدتي
أنا لست متسامحة مثلك
بما أنه لا يمكنني
تحقيق العدالة لأمي المسكينة
فما جدوى العيش في المستقبل؟
من الأفضل أن أموت وأنتهي
السيد يان
أنا
لم أقصد ذلك
هو من ألقى بنفسه علي
أسرعوا وأبعدوا الآنسة الخامسة
الآنسة الخامسة
السيد يان
أيتها الآنسة الكبرى
لحسن الحظ أنكِ بخير
أيها السيد يان
يا إلهي
جسدكَ هنا وقلبكَ هناك
أصبحت جاسوسا
لصالح الآنسة الكبرى
ارحمني، يا سيدي
لا أجرؤ على فعل ذلك
لا أجرؤ على فعل ذلك أبدا
أمرتكَ بإغلاق ضفة النهر
وإنقاذ الناس بكل جهدك
لكنك قلت إنك لم تتمكن من العثور على
أي أثر لباي ينغ شنغ
وفي النهاية، تآمر مع الآنسة الكبرى رونغ
ودخل المكتب الحكومي للحاكم
يا جون داي
لقد أخفيت الأمر جيدا حقا
قالت الآنسة الكبرى
إن للسيد باي استخدامات أخرى
لا يمكن تسليمه إلى الحكومة
اهدأ، يا سيدي
أنا مخلص لك تماما
لكن والدي وأختي
جميعهم في عائلة رونغ
إن حياتهم وموتهم وشرفهم
كلها رهن كلمة واحدة من الآنسة الكبرى
لكنني أجرؤ على أن أقسم بالسماء أنه
باستثناء إنقاذ الناس وفعل الخير
لم أخدعكَ
في أي شيء آخر
هل تجرؤ على القسم بالسماء
أنك لم تخدعني في أي شيء آخر؟
يا سيدي، لقد قلت سابقا
إن ولائي للآنسة الكبرى
هو ولاء لكَ
يبدو أن رونغ شان باو
تخفي عني الكثير من الأمور
اسحبوه للخارج
اجلدوه عشر جلدات، ثم استجوبوه
لا، لا، لا
يا سيدي، سأقول كل شيء
أنا سأقول كل شيء
قل
كل ما يتعلق برونغ شان باو
لا تفوت حرفا واحدا
مرض السيدة الكبيرة
بدأ من عظام كاحليها
ثم ينتشر تدريجيا إلى الركبة
وخلال شهر أو شهرين، ينتقل إلى عظم الفخذ
ثم إلى الكتف والمرفق
وأخيرا يصل إلى اليد
يبدأ الأمر بالخدر والحكة
ثم يصبح كأن حشرة تقرصك
ويزداد الألم سوءا في الليل
بما أن المرض لم يظهر خلال يوم واحد
فلا يمكن علاجه خلال شهر أو شهرين
كلامك غريب، أيها الطبيب العجوز
جدتي كانت دائما بصحة جيدة
وأصيبت بسكتة دماغية بسبب الخوف من اللصوص
لكن، من كلامك
يبدو وكأنه مرض مزمن
لو كانت جدتي مريضة حقا
فكيف يمكن ألا تظهر أي أعراض عليها؟
يا أختي الثانية، هل تعرفين ذلك؟
إذن، هذه وصفة
وصفة الطبيب سون السابقة
كانت تركز على علاج فرط حرارة القلب
وهي وصفة فعالة أيضا
لكنّ السيدة الكبيرة تعاني من مرض مزمن
بسبب داء الانسداد
يجب أن تتناول حساء إطالة الحياة
أضمن لك أن جرعة واحدة ستكون فعالة
هل هي حقا بهذه الفعالية؟
جدتي، لقد استيقظت
- يا جدتي، هل أنت بخير؟
- السيدة الكبيرة
لقد استيقظت
يا جدتي
كيف تشعرين الآن؟
بسرعة
بمجرد أن استيقظت الجدة
أصرت على رؤيتكِ
أسرعي أكثر
لا داعي للذعر
ابقي في جناح شينفانغ
إذا استيقظ السيد يان
أبلغيني فورا
هيا بنا
جدتي، تبدين أفضل حالا
لقد ظلمتك
جدتي، طالما أنك لم تعودي غاضبة مني
فإن باو لا تشعر بالظلم
أين هي؟
محتجزة في الفناء الصغير خلف معبد الأسلاف
لتنتظر حتى تتعافي وتتعاملي معها بنفسك
كيف إصابات باى لو؟
قال الطبيب
إن إصابات السيد يان خطيرة
حياته في خطر
ما إذا كان سيتمكن من النجاة
يعتمد على حالته خلال اليومين القادمين
فكرت
في إرسال شخص لإبلاغ عائلة يان على الفور
لكن، أخشى أن الطريق طويل
ولن يصل في الوقت المناسب
الأخيار يحظون برعاية السماء
هو فتى طيب
قد ضحى بنفسه لإنقاذك
عندما لم تكوني في عائلة رونغ
كان يهمس في أذني كل يوم
بكلمات طيبة عنك
بسببه هو
تمكنا نحن الجدة والحفيدة من التصالح
إنه المنقذ لعائلة رونغ
هناك من يعتني بي هنا
لا حاجة لبقائك
اذهبي إلى جناح شينفانغ
يجب عليك ضمان سلامة حياته
حاضر
سأذهب الآن إلى جناح شينفانغ للبقاء هناك
مرضك قد بدأ للتو بالتحسن
يجب ألا تتعبي نفسك أو تقلقي
دعيني أساعدك على الاستلقاء أولا
لا
اذهبي وأخبري باي لو
طالما أنه ينجو
فإنني
سأحقق له أمنية
أمنية؟
أمنية أخفاها لوقت طويل
في قلبه
ولم يجرؤ على البوح بها
طالما أنه ينجو
فإنني سأحققها له
[السجن]
لدي أمر هام، أريد مقابلة السيد لوه
أسرع وأبلغه
يا حراس
أريد مقابلة السيد لوه
السيد جيانغ
تصرخ هكذا لرؤية مفتش إمبراطوري
ما هو الأمر الذي تريد إخباره به؟
نظرت إلى الماضي والحاضر من الأعلى والأسفل
الطرق مليئة بالتقلبات والصعاب
أيها الشاب
من الأفضل دائمًا ترك مجال للمناورة
لا تفرح قبل الأوان
السيد جيانغ
وادي الألف زهرة
أنت سلمته بنفسك
من أجل مجموعة كتب
أنت لم تدع السيدة يانغ التي غادرت عائلة وي
وشأنها
والآن، بعد أن اعترف الشاهد بكل شيء
ما الذي يمكنك أن تجادل به؟
اخرس
أنا لم أخطئ
وي كه جيان هو القاتل
القضية لم يصدر فيها حكم خاطئ
السيدة يانغ ليست سوى بغي
أحضرتها عائلة وي
أنت، ورونغ شان باو
تتآمران معا
للافتراء علي
أريد مقابلة الإمبراطور
أريد تحقيق العدالة
سيدي، الآنسة شيوي تطلب رؤيتك
الآنسة شيوي
شيوي مي ينغ
لو جيانغ لاى، أنت لست بريئًا أيضًا
من أجل رغباتك الأنانية
لفقتَ لي تهمة مقتل
السيدة يانغ
أنتَ وأولئك الأوغاد
جميعكم من طينة واحدة
لو جيانغ لاى
يا حراس، أخرجوني من هنا
في طريق عودة الوزير شيوي إلى العاصمة
أصيب بمرض مزمن مفاجئ، وفقد وعيه
ورست السفينة على عجل في سونغتشو
لكن، قبل أن يتمكنوا من استدعاء طبيب
أو إعطائه الدواء
توقف نبض السيد تمامًا
وللأسف، توفي بسبب المرض
الآنسة شيوي تعود بجثمانه إلى مسقط رأسه
وقد أتت لإبلاغكَ بالخبر
حين تتقاعد، ستعود إلى مسقط رأسك
وسيمر قاربك عبر لين جي
حينها
سأحضر لك أفخر أنواع شاي لونغجينغ
وسأنتظرك عند المرسى
يا أخي الأكبر، عائلة شيوي قليلة الأفراد
وأنا الابنة الوحيدة لوالدي
أخشى أن أتعرض للتنمر من الأقارب
إذا عدت إلى مسقط رأسي بمفردي
قبل وفاة أبي
أوصاني باللجوء إليك، يا أخي الأكبر
يا أخي الأكبر، أتمنى
أن تتذكر صداقتنا السابقة كإخوة في التعلم
لا أجرؤ على ذلك
تفضلي بالجلوس
إن فضل معلمي عظيم
أنا لو جيانغ لاى، لن أنساه أبدًا
سأتكفل بترتيبات جنازته بشكل جيد
أولا، جهزوا
بعض الغرف الهادئة
لتستقر فيها أفراد عائلة شيوي
حاضر
يا أختي الصغرى
لا تفرطي في الحزن
واعتني بنفسك
أرى أن حالتكِ ليست جيدة
اذهبي إلى السكن الخلفي لتستريحي
وسنناقش الأمور المتبقية لاحقا
يا جون داي
أيتها الآنسة شيوي، تفضلي
أنا آسفة، يا أخي الأكبر
لقد فقدتُ صوابي
ليس لديّ الكثير من الخدم معي
ثلاث أو أربع غرف كافية
لكن، في الطريق
رأيت متسولا مريضا للغاية
وأشفقتُ عليه
فأحضرته معي
آسفة لإزعاجك، يا أخي الأكبر
إنه مريض جدا
يا أخي الأكبر، من فضلك
أرجوك أن تجد له طبيبا
أي نوع من
الكراهية العميقة
تجعل شخصا يعامل الآخر
بمثل هذه القسوة
قد بُترت أطرافه
لا يستطيع الكلام أو الرؤية
لكنه خاطر بحياته
للزحف إلى مدينة لين جي
كان يتعرض للمضايقة
من قبل مجموعة من الأطفال
لم أحتمل رؤيته هكذا
لذلك، أحضرته معي
ادع له طبيبا
حاضر
لماذا لم تدخل؟
قالت: ظننت أنكَ تفهمني
لكن، لماذا منعتني؟
لماذا حتى أنتَ تعتقد
أنه يجب علي أن أحني رأسي وأعترف بالذنب؟
أيتها الآنسة الكبرى
هل كنت مخطئا؟
أنتما الاثنان
لائقان ببعضكما حقا
هناك أمر أريد أن أخبركَ به
إن جدتي لم تتعاف بعد
كيف يمكنك أن تجعليها تتعب هكذا؟
‫- أنت
‫- لقد طلبتُ منهم أن يحملوني إلى هنا
لا تلوميهم
يا جدتي، عودي و ارتاحي
سأبقى هنا للبقاء
هل تعتقدين
أنني أهتم بباى لو أكثر من اللازم؟
أنت تعلمين
أن عائلة يان أرسلت أحد أفرادها
إلى قصر رونغ
من حيث النسب، كان عم جده
كان ترتيبه التاسع في عائلة يان
كان الجميع ينادونه بالسيد التاسع
لكن، على الرغم من أن السيد التاسع يان
كان حسن المظهر
إلا أن شخصيته كانت لطيفة وخجولة جدا
لم يعجبني حقا
نادرا ما كنت أذهب إلى غرفته
ولكن، في النهاية
إنه ضحى بحياته
لينقذ حياتي
لم أكن أعلم
لم تذكري ذلك من قبل، يا جدتي
لقد حدث ذلك منذ زمن طويل
في ذلك العام، رافقني في طريق الشاي
وعندما وقعت في الرمال المتحركة
ظننتُ أن حياتي قد انتهت
لم أتوقع أنه
ضحى بحياته لإنقاذي
في ذلك اليوم عندما رأيت باى لو
شعرتُ ببعض خيبة الأمل
لأنهما لا يتشابهان كثيرا
حتى رأيت باى لو
مستعدا لصد الطعنة عنك
أدركتُ فجأة
على الأقل، أن هذين الشخصين
متشابهان في نقطة واحدة
رجال عائلة يان
مستعدون للتضحية بحياتهم
من أجل المرأة التي يحبونها
لحسن الحظ، في القصر
يوجد طبيبان مشهوران، الطبيب هو والطبيب سون
الطبيب سون
هو بارع في علاج الإصابات الخارجية
بالتأكيد سيبذل قصارى جهده لإنقاذ
حياة السيد يان
لذلك، لا داعي للحزن الشديد
عائلتا رونغ وعائلة يان تتزاوجان منذ أجيال
وتتمتعان بصداقة تمتد لمائة عام
الآن، عائلة يان في أرض شو
تدير أعمالها بشكل جيد جدا
في العام الماضي
شحنات الشاي المرسلة
عبر طريق قوانماوسونغ القديم
بلغت عشرين ألف حزمةٍ
قد أرسلوا ابنهم
إلى عائلة رونغ
إن نية التحالف واضحة جدا
وأنا أيضا أرغب في فتح
طريق شاي آخر لعائلة رونغ
طالما أن باى لو
تمكن من النجاة
فلتتزوجا إذن
لقد قررت
بوديساتفا في معبد فوشان هو الأكثر استجابة
غدا
اذهبي واطلبي لباى لو عرافة الحظ
حاضر
[معبد فوشان]
مهلا
أبي يمارس العبادة في السن المتأخر
كان يذهب كثيرًا إلى المعبد
للاستماع إلى السوترا والتعاليم
إن معبد فوشان هو أشهر معبد في جيانغنان
يقيمون فيه جلسات وعظ شهرية
لذلك، أنا أرغب في
الإقامة بإنشاء لوحة تذكارية له
لتحقيق أمنيته التي تمناها طوال حياته
لكنّ رئيس المعبد، الراهب شيويهوي
هو راهب عظيم في هذا العصر
ليس من السهل مقابلته
لذبك، كان علي أن أزعجك، يا أخي الأكبر
لتخصيص وقت من جدولكَ المزدحم لمرافقتي
يا أختي الصغرى، لا داعي لهذا الكلام
فضل معلمي عليّ عظيم كالجبال والبحار
حتى لو سُحقت عظامي
لن أستطيع رد جزء بسيط من فضله
الآن، أتمكن من فعل شيء من أجله
لا يستحق كلمة شكر
هذا ما أرادت جدتي
أن أراه
أيتها الآنسة الكبرى
الآنسة شيوي
هي الابنة المدللة للوزير شيوي
بعد وفاة الوزير
قد لجأت إلى السيد لو
وقد استقرت في
الفناء الخلفي للمكتب الحكومي للمحافظ
‫انتشر ذلك في المدينة مؤخرا‬
♪ الرياح قارسة، أركض وأتعثر ♪
يقال
ماذا يقولون؟
♪ أضحك طهرًا، فتتمزق روحي ♪
‫يقال إن السيد لو شاب وسيم‬
وسمعته كمسؤول جيدة
‫لا أعرف كم من العائلات الشهيرة
في المدينة‬
♪ هكذا، أسكر في ليلة الربيع ♪
‫يريدون الزواج من ابنته؟
♪ هكذا، أتغزل في الابتلاء ♪
‫لكن السيد لو لا يفكر في ذلك‬
و‫رفض كلهن‬
♪ معكِ أتداخل ♪
يبدو الآن
أنه ينتظر الآنسة شيوي
♪ لا أعد أول من يحب أكثر ♪
يقول الجميع إن الآنسة شيوي
خطيبة السيد لو
♪ رويدًا أتطهر من أفعى القلب وعقربه ♪
وهما سيتزوجان قريبًا
♪ أشرب كأسًا تملؤها الحماسة والشجاعة ♪
كانت جدتي مريضة
لكنها حقًا بذلت جهدًا كبيرًا
♪ أشدو بأغنية اليمامتَين والفراشة ♪
هيا بنا
♪ لأنهي هذا القدر المشوش للأبد ♪
يا أخي لو
[قصر رونغ]
هذا الرجل الخائن
أنت لم تنقذي حياته فحسب
بل تحديت جدتك من أجله
وتخليت عن ثروة عائلة رونغ الهائلة
لو كان لديه ذرة ضمير
لكان عليه أن يضحي بحياته
لرد جميلكِ
يتجول علانية مع امرأة ذراعا بذراع
من الواضح أنه يخونك سرا مع أخرى
إنه زوج غير مخلص، وعديم الحياء
لماذا عدت؟
كان يجب عليك أن تفضحيه
وتقطعيه إربا
ما هذا الهراء الذي تقولينه؟
بقي السيد لو في منصبه كمحافظ لين جي
حتى جيانغ يي تشيان الذي كان مستبدا دائمًا
تمكن من الإطاحة به
يمكن القول إنه يحظى بثقة الإمبراطور
وسيكون مستقبله مشرقا
طالما أنه يتمكن
من معاملة مزارعي الشاي بلطف
ويحترم شؤون الشاي
فلا ينبغي لعائلة رونغ أن تسيء إليه
بل يجب أن تقيم علاقة جيدة معه
ما هذا الكلام؟
هل حقًا تخليت عنه؟
حسنا
إذن، دعيه يسعى وراء مستقبله المهني
وأنت تكونين ملكة الشاي
إن الرجل المتقلب مثله
لا يستحق أن يدخل باب عائلة رونغ
من الأفضل قطع العلاقة تماما
لنتجنب المشاكل في المستقبل
وجلب العار لعائلتنا
أيتها الآنسة الكبرى، لقد استيقظ سيدي
أيتها السيدة الكبيرة، جعلتك تقلقين بشأني
كيف لي أن أطمئن؟
لا داعي لذلك، يا بني
من الآن فصاعدًا
لا تنادني بالسيدة الكبيرة رونغ
بل يجب أن تنادني بالجدة
منذ أن أتيت إلى لين جي
حظيت برعايتك ومحبتك، أيتها السيدة الكبيرة
لذا حتى لو ناديتك بالجدة
فهذا هو الواجب
سيدي
يا سيدي، لا تتحدث
لا بأس
لست ضعيفًا إلى هذا الحد
إنه مجرد جرح سطحي
سأتعافى قريبًا
باى لو
قد أتيت إلى عائلة رونغ منذ فترة طويلة
كل أقوالكَ وأفعالكَ
لاحظتها كلها
أنتَ لطيف وأنيق
وسلوككَ منضبط
على الرغم من كثرة الرجال الذين
دخلوا إلى عائلة رونغ
إلا أنكَ الوحيد
الذي لا يتنافس ولا يتصارع أبدا
صدرك رحب
لا تحمل أي ضغينة أو حسد
تمتلك حقا
شخصية فاضلة ونبيلة
لقد اختبرتك لفترة طويلة
أنت الوحيد الذي يمكنه
تحمل هذه المسؤولية الجسيمة
وتستحق أن تكون قرينا
لربة عائلة رونغ المستقبلية
باو
يا شان باو
لا تنسي
ما الذي وعدتِ به
السيد يان، جدتي تقصد
أنه يجب عليكَ أن تتعافى بسرعة
حتى تتمكن عائلة رونغ من التحضير للزفاف
إن قضية جيانغ يي تشيان
قد أُرسلت إلى وزارة العقوبات
مع شهادة مفتش إمبراطوري لوه
لا يمكنه الإفلات من التهم
أما القضاة الذين سُجنوا ظلمًا
فسيُطلق سراحهم قريبًا
يثني الجميع على شجاعتك وولائك
وحزمك في التصرف
يجب أن تكون سعيدًا
لماذا تبدو حزينا هكذا؟
هناك قضية أخرى
لم تُحل حتى الآن
تم استجواب يانغ يي تانغ مرارًا وتكرارًا
إذا لم يكن هو من قتل بدافع الحقد
فمن الذي أجبر السيدة يانغ
على الانتحار؟
ظننت أنكَ
منزعج بسبب الآنسة شيوي
ألم تلاحظ؟
ماذا؟
اشرب الشاي
على الرغم من أن فرع عائلة شيوي هذا
قليل الأفراد
إلا أن السيد كان مسؤولًا نزيهًا
ويحظى باحترام كبير من أهل قريته
عندما تعود الآنسة شيوي إلى مسقط رأسها
فمن غير المعقول ألا تجد من تعتمد عليه
السيد
أوصى ابنته الحبيبة بالبحث عنك
من الواضح أنه يريد تزويج ابنته لك
الآنسة شيوي جميلة وذكية
وتجيد الخط والرسم
ورغم أنها من عائلة مرموقة
إلا أنها متواضعة مع الآخرين
وهي لطيفة ومهذبة
فتاة بهذه الروعة
يحلم بها الكثيرون
إذا تزوجتك
فستكون بالتأكيد زوجة صالحة وداعمة
ورفيقة متفهمة
هناك بعض الناس يحبون جلب المتاعب لأنفسهم
حسنًا، لن أتكلم
بما أنكَ لا تنوي الزواج منها
فعليك أن توضح الأمر جيدًا
لا تدع مجالا لسوء الفهم
أعرف ذلك
سيدي، الآنسة شيوي تطلب مقابلتك
لقد توفي الوزير شيوي للتو
وهي حزينة جدا
إذا أردتَ رفض الزواج
فعليك أن تخبرها بطريقة غير مباشرة
لا تحرجها
دعها تدخل
حاضر
يا أخي لو، أيها السيد لانغ
هذا شاي طازج، تفضلا بالحديث على مهل
سأغادر أولا
لا، ابقَ هنا
يجب أن تكون شاهدا
أختي الصغيرة، لقد أتيت في الوقت المناسب
كنت أنوي البحث عنك
تفضلي بالجلوس
في مكتبي الخلفي هذا، الكتبة والحراس
والضيوف جميعهم رجال
باستثناء الطاهية في المطبخ
لا توجد أي امرأة أخرى
يا أختي الصغيرة
أنت فتاة شابة لم تتزوجي بعد
إقامتك هنا غير ملائمة إلى حد كبير
والأهم من ذلك، أنها تضر بسمعتك الطيبة
لقد عهد بي المعلم لرعايتك
وهذا يجعلني بمثابة أخيك الشقيق
فكيف لا أبذل قصارى جهدي لرعايتك؟
وإلا، فلن يسامحني أحد
يا أختي، إن لم ترغبي بالعودة إلى مسقط رأسك
فسأبحث لكِ في لين جي
عن منزل هادئ آخر
ويمكنك الانتقال إليه بعد ثلاثة أيام
عندما تنتهي فترة حدادك، يا أختي الصغيرة
سأبحث لك عن زوج
فاضل وموهوب
من عائلة تليق بك
حتى لا أخيب أمل معلمي
كلامك، يا أخي الكبير
قد فهمته
تحدثا على مهلكما
سأخرج أنا أولا
انتظر لحظة
أخي الكبير يريد بقائك كشاهد
فهذا يعني أنه يريد تجنب الشبهات
هو لا يعتبرك غريبا
فلماذا تتجنب، أيها السيد؟
إن أبي ليس هنا
وليس في منزلي كبار يتخذون القرارات
لذلك، في بعض الأمور
يمكن للفتاة أن تتخذ قرارها بنفسها
بما أنك
مستعد لفتح قلبك لي
فسأتحدث بصراحة أيضا
قد يكون كلامي مسيئا لك، يا أخي الكبير
أنت ترفض الزواج بي
هل لأنكَ ستذهب إلى عائلة رونغ
لتصبح زوجا يعيش في منزلهم؟
يا أختي الصغيرة، أخبارك سريعة حقًا
إن الشائعات المنتشرة
قد وصلت إلى مسامعي
عندما كان أبي على قيد الحياة
كان يقول لي دائمًا
جميع الموهوبين في العالم
لا يمكنهم تجنب الغطرسة بسبب مواهبهم
والانعزال
يصعب على هؤلاء الناس
تحقيق النجاح في الحياة المهنية
لديه الكثير من الطلاب
لكنك، أيها الأخ الأكبر لو
أنت الأكثر تقديرا لديه
لأنك ذو إرادة قوية
وطموح استثنائي
أنت شجاع في تحمل المسؤولية ولا تخشى الخطر
ومن النادر أن تكون قادرًا على التكيف
مع الظروف
ولديك قلب رحيم يحب الناس ويرأف بالكائنات
مع مرور الوقت
ستتمكن من مساعدة جلالته
على تحقيق خطة النهضة العظيمة
وبدء حقبة من السلام والازدهار
من بين مواهب البلاط
الذين نالوا مثل هذا التقييم من والدي
لا يوجد سوى الأخ الأكبر لو
لكن أبي يقلق أحيانا
أنك حققت النجاح في سن مبكرة
الأمر الذي يثير حسد الآخرين
أي خطأ بسيط
قد يعرض حياتك للخطر
ما الذي تحاولين قوله بالضبط
يا أختي الصغرى؟
عائلة رونغ عائلة قوية ومؤثرة محليًا
ونفوذها هائل
بالنسبة إلى الآخرين، الزواج من قصر رونغ
هو فرصة عظيمة للارتقاء
لكن، إذا تزوجت الآنسة رونغ، يا أخي الأكبر
فسينتقدك الناس حتما
بأنك اتبعت مشاعرك الشخصية في قضية وي
الأهم من ذلك
جلالته يثق بك كثيرًا، يا أخي الأكبر
فستغادر لين جي عاجلاً أم آجلاً
من أجل امرأة
هل أنت مستعد للبقاء في هذا المكان المنعزل
والتخلي عن الطموحات العظيمة
التي قطعتها على نفسك
عندما بدأتَ مسيرتك المهنية؟
أيتها الآنسة شيوي، أنت
أرجو ألا تفهماني خطأ
صحيح أن أبي ينوي
أن يعهد بأمري إليكَ
لكن الزواج
يجب أن يباركه القدر
إذا لم تكن قدري
فلن أصر على ذلك
قلت هذا
لأنني لا أريد أن أرى
طموحاتك محطمة في المستقبل
وستندم على هذا طوال حياتكَ
أختي شيوي، لقد اتخذت قراري
يا أخي الأكبر
من الأفضل أن تفكر في هذا الأمر
وتتخذ قرارك بنفسك
لكن، أتيت اليوم
لأمر آخر مهم
يتعلق بالمتسول
الذي كان برفقتي
ماذا حدث لذلك المتسول؟
تعالا
يا سيدي، يا سيدي، يا سيدي
ما بك؟
يا سيدي، ما بك؟ يا سيدي
انهض بسرعة، يا سيدي، يا سيدي
يا سيدي
أسرعوا وساعدوه على النهوض
حاضر
هيا، يا سيدي
يا سيدي
أرى أن مظهرك كان وسيما في الأصل
وسلوكك غير عادي
لا تبدو كمتسول عادي
أنا لو جيانغ لاى، محافظ لين جي
إذا كنت قد تعرضت للظلم
فيمكنك إخباري بكل شيء
لا تستعجل
هل تستطيع الكتابة؟
أحضروا ورقة وفرشاة
حاضر
لكن أوتار يديه وقدميه مقطوعة
كيف يمكنه أن يكتب؟
يمكنه أن يكتب وهو يمسك القلم بفمه
علينا أن نحاول على أي حال
هذا منطقي
ما هذا الذي يكتبه؟
لا أستطيع رؤيته بوضوح على الإطلاق
على مهلك
لا تستعجل
اهدأ
أعلم أنك تعرضت للظلم وتريد الشكوى
لكن حتى الطفل الصغير يستغرق
ثلاث سنوات ليتعلم الكتابة
فما بالك وأنت تستخدم فمك بدلاً من يدك
هذا أصعب من صعود السماء
لا تستعجل
يمكنك أن تتدرب ببطء
سأنتظر هنا
حتى تتقن الكتابة
كلمة السيد لو لا رجعة فيها
ولن يخلف وعده أبدا
لا تقلق
أعرف
أنك عانيت الكثير من الآلام
وفي قلبك الكثير من المرارة
اكتب
فقط عندما تكتب
سيتمكن سيدي من تحقيق العدالة لك
[نظرية تطوير ثقافة الشاي]
هذا شاي طازج، يمكنكما التحدث على مهل
سأغادر أولا
لا، ابقَ هنا
نريدك أن تكون شاهدا
تمتد ثقافة الشاي الصينية لآلاف السنين
الشاي أصبح جزءًا من الحياة اليومية
تقول الأسطورة إن شن نونغ تذوق مئات الأعشاب
واكتشف أوراق الشاي
فاستنتج قو يان وو
أن عادة شرب الشاي انتشرت
مع توحيد أسرة تشين
وخرجت من منطقة باشو
إلى السهول الوسطى
وبحلول فترة أسرة وي وأسرة جين
وأسرة الجنوبية والشمالية
أصبحت عادة وطنية
في أسرة تانغ، كتاب كلاسيكيات الشاي للو يوي
أكمل بناء علم الشاي الكلاسيكي
أصبح الشاي فنا من فنون الحياة
للمثقفين والنبلاء
فكرة وحدة الزن والشاي
بدأت في الانتشار
انتشرت فنون تحضير وشرب الشاي
خلال أسرة سونغ
اندمج شرب الشاي بأسلوب الحياة الأخرى
أصبح الشكل والمحتوى
أكثر مثالية وأكثر ثراء
أصبحت طبقة الشعب الجديد‬
شخصية مهمة
في أسرة مينغ وأسرة تشينغ
انتشر الشاي السائب
وتم تبسيط طريقة تحضير الشاي
عبر التجارة البحرية
قد انتشر الشاي إلى جميع أنحاء العالم
في العصر الحديث، أدت الصناعة
إلى ظهور أشكال جديدة مثل أكياس الشاي
في الوقت نفسه
شهد طريق الشاي التقليدي إحياء
حاليا
تتكامل ثقافة الشاي مع مفاهيم الصحة
والابتكار التكنولوجي
لتشكل تطورا عالميا متنوعا
لقد ارتقى من مجرد مشروب عملي
ليصبح رمزا ثقافيا يربط بين الماضي والحاضر
وبين الصين والعالم
مجسدا التقدم المشترك للمادة
والروح على مدى آلاف السنين